Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
(Justice is Mine)
(La justice m'appartient)
(Episode 6)
(Épisode 6)
I called you all day yesterday.
Je t'ai appelé toute la journée hier.
You didn't pick up.
Tu n'as pas décroché.
I came,
Je suis venu,
but you were in the infirmary.
mais tu étais à l'infirmerie.
They're going to sue me...
Ils vont me poursuivre en justice...
for hitting Han Kui Long's son...
pour avoir frappé le fils de Han Kui Long...
and fleeing the scene.
et fuir les lieux.
What should we do now?
Que devrions-nous faire maintenant ?
Did you go to the Old City District?
Es-tu allé dans le quartier de la vieille ville ?
Did you find that white Mercedes?
As-tu trouvé cette Mercedes blanche ?
I went there.
J'y suis allé.
But they burned the car last night.
Mais ils ont brûlé la voiture hier soir.
What about Xiao Bei?
Et Xiao Bei ?
Did you talk to him?
Tu lui as parlé ?
I couldn't find him.
Je n'ai pas pu le trouver.
He's probably hiding because he's too scared.
Il se cache probablement parce qu'il a trop peur.
The police...
La police...
might charge you with a hit-and-run.
pourrait vous accuser de délit de fuite.
So if you have any evidence...
Donc si vous avez des preuves...
that can help yourself,
qui peut vous aider,
stop hiding it.
arrête de le cacher.
Can I turn state's evidence?
Puis-je témoigner auprès de l'État ?
I don't know what you're afraid of.
Je ne sais pas de quoi tu as peur.
But if you can provide clues to solve the case...
Mais si vous pouvez fournir des indices pour résoudre l'affaire...
and make a deal with the prosecution,
et conclure un accord avec l'accusation,
I can help you apply for special protection.
Je peux vous aider à demander une protection spéciale.
They can't protect me here.
Ils ne peuvent pas me protéger ici.
Unless I can leave.
À moins que je puisse partir.
My whole family has to leave with me.
Toute ma famille doit partir avec moi.
As long as I'm in Hokong,
Tant que je suis à Hokong,
I can't say anything.
Je ne peux rien dire.
Luo Wen.
Luo Wen.
I just met with Ma Shan Bao.
Je viens de rencontrer Ma Shan Bao.
He wants to make a deal with the prosecution.
Il veut conclure un accord avec l'accusation.
Does he plan to admit to stealing the car?
Est-ce qu'il envisage d'admettre avoir volé la voiture ?
He wants to turn state's evidence.
Il veut devenir témoin à charge.
Who does he want to testify against?
Contre qui veut-il témoigner ?
As long as he and his family...
Tant que lui et sa famille...
get enough protection,
obtenir une protection suffisante,
he'll tell the truth.
il dira la vérité.
What truth?
Quelle vérité ?
He'll reveal...
Il révélera...
the real culprit who hit Han Gang.
le vrai coupable qui a frappé Han Gang.
So that means...
Donc ça veut dire...
he didn't tell you who the culprit is.
il ne t'a pas dit qui était le coupable.
Ma Shan Bao is very scared right now.
Ma Shan Bao est très effrayé en ce moment.
He doesn't trust anyone, including me.
Il ne fait confiance à personne, y compris à moi.
Then why do you believe...
Alors pourquoi crois-tu...
someone who doesn't trust you?
quelqu'un qui ne te fait pas confiance ?
That's because I have faith in Ma Shan Bao.
C’est parce que j’ai foi en Ma Shan Bao.
I know the person he's going to name...
Je connais la personne qu'il va nommer...
must be someone important that no one dares to touch.
Il doit y avoir quelqu'un d'important que personne n'ose toucher.
That's why he's so scared.
C'est pour ça qu'il a si peur.
Qi Chang Rong?
Qi Chang Rong ?
I don't know.
Je ne sais pas.
But if it's him,
Mais si c'est lui,
I wouldn't be surprised.
Je ne serais pas surpris.
Who is the presiding officer?
Qui est le président ?
Prosecutor Zhang Song Shan.
Le procureur Zhang Song Shan.
Zhang Song Shan?
Zhang Song Shan ?
Zhang Song Shan is from the Old City District.
Zhang Song Shan est originaire du quartier de la vieille ville.
This...
Ce...
will be his weakness.
sera sa faiblesse.
So you're saying...
Alors tu dis...
People of the Old City District...
Les habitants du quartier de la vieille ville...
have always been unwilling to cooperate with the police.
ont toujours été réticents à coopérer avec la police.
When have you ever seen...
Quand as-tu déjà vu...
someone from the Old City District...
quelqu'un du quartier de la vieille ville...
turn state's evidence?
tourner les preuves de l'État ?
Make an outrageous demand.
Formuler une demande scandaleuse.
Tell him...
Dis-lui...
he has to pay three years' worth of living expenses...
il doit payer trois ans de frais de subsistance...
for his family.
pour sa famille.
He has to help Ma Shan Bao immigrate...
Il doit aider Ma Shan Bao à immigrer...
to Canada.
au Canada.
Will Mr. Zhang accept these conditions?
M. Zhang acceptera-t-il ces conditions ?
What does this have to do with the Old City District?
Quel est le rapport avec le quartier de la vieille ville ?
Only if you ask for something outrageous...
Seulement si vous demandez quelque chose d'outrancier...
will he believe...
croira-t-il...
that there's really someone powerful behind you.
qu'il y a vraiment quelqu'un de puissant derrière toi.
Then, he'll think it's worth it.
Alors, il pensera que ça en vaut la peine.
If Zhang Song Shan...
Si Zhang Song Shan...
really becomes the prosecutor for this case,
devient vraiment le procureur de cette affaire,
he'll want to make a big splash...
il voudra faire sensation...
to tell the world that the Old City District...
pour dire au monde que le quartier de la vieille ville...
can also produce a good prosecutor.
peut également produire un bon procureur.
But will Mr. Zhang...
Mais est-ce que M. Zhang...
believe a rookie like me?
Crois-tu un débutant comme moi ?
It's precisely because a rookie dares to make such an offer...
C'est précisément parce qu'un débutant ose faire une telle offre...
that he'll believe in its value.
qu'il croira en sa valeur.
So my next step...
Alors ma prochaine étape...
is to make Mr. Zhang believe...
c'est de faire croire à M. Zhang...
that for Ma Shan Bao to tell the truth,
que pour que Ma Shan Bao dise la vérité,
he must accept his conditions.
il doit accepter ses conditions.
This is a golden opportunity.
C'est une opportunité en or.
It's also the only way to help Ma Shan Bao.
C'est aussi le seul moyen d'aider Ma Shan Bao.
Thank you, Mr. Qin.
Merci, Monsieur Qin.
Hey, hurry up.
Hé, dépêche-toi.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Stop for a moment.
Arrêtez-vous un instant.
Wei.
Wei.
Is this how you welcome your good buddy?
C'est ainsi que tu accueilles ton bon copain ?
Madam.
Madame.
Ms. Zhou is here.
Mme Zhou est ici.
Have a seat.
Asseyez-vous.
Didn't you insist...
Tu n'as pas insisté...
that your client wasn't present at the scene?
que votre client n'était pas présent sur les lieux ?
Has Mr. Zhang arrived?
Est-ce que M. Zhang est arrivé ?
Didn't we agree to meet at 11am?
N'avions-nous pas convenu de nous retrouver à 11 heures ?
Mr. Zhang just called.
M. Zhang vient d'appeler.
He said there's a traffic jam near the courthouse.
Il a dit qu'il y avait un embouteillage près du palais de justice.
You used to be a detective captain.
Vous étiez capitaine détective.
Now you've stooped so low as to smuggle parallel imports...
Vous êtes maintenant tombés si bas que vous avez recours à la contrebande d'importations parallèles...
to support your family of four.
pour subvenir aux besoins de votre famille de quatre personnes.
Stop beating around the bush.
Arrêtez de tourner autour du pot.
How much can you make with goods like these?
Combien pouvez-vous gagner avec des produits comme ceux-ci ?
Not as much as you make from murder and arson.
Pas autant que ce que vous gagnez avec un meurtre ou un incendie criminel.
That's right.
C'est exact.
In that case,
Dans ce cas,
200,000 HKD is clearly not a small amount to you.
200 000 HKD ne représentent clairement pas une petite somme pour vous.
Coming up with such a large sum of money at once...
Réunir une telle somme d'argent d'un coup...
must not have been easy, right?
ça n'a pas dû être facile, n'est-ce pas ?
Bao calls you Uncle.
Bao t'appelle oncle.
Sha Sha and her mom are like sisters.
Sha Sha et sa mère sont comme des sœurs.
This matter was supposed to be your family's business.
Cette affaire était censée être l'affaire de ta famille.
But now, Da Xiong...
Mais maintenant, Da Xiong...
was splashed with hot oil.
a été éclaboussé d'huile chaude.
He's living in torment.
Il vit dans le tourment.
I'm their boss.
Je suis leur patron.
I have to come out...
Je dois sortir...
to get justice for my men.
pour obtenir justice pour mes hommes.
Now that Han Gang is in a coma,
Maintenant que Han Gang est dans le coma,
and Da Xiong is injured,
et Da Xiong est blessé,
it's only a matter of time...
ce n'est qu'une question de temps...
before I go to war with Han Kui Long.
avant de partir en guerre contre Han Kui Long.
But we're in such a mess now...
Mais nous sommes dans un tel pétrin maintenant...
all because of Bao.
Tout ça à cause de Bao.
I asked his mom.
J'ai demandé à sa mère.
You called Bao out that night.
Tu as appelé Bao cette nuit-là.
Tell me.
Dites-moi.
Why did you call him out?
Pourquoi l'as-tu appelé ?
Where did you get the 200,000 HKD?
Où avez-vous obtenu les 200 000 HKD ?
Who are you covering for?
Qui couvrez-vous ?
You won't tell me?
Tu ne me le diras pas ?
You don't have to tell me.
Tu n'as pas besoin de me le dire.
You're certainly involved in this.
Vous êtes certainement impliqué dans cela.
What do you want?
Que veux-tu?
It's simple.
C'est simple.
To take down Han Kui Long,
Pour vaincre Han Kui Long,
we need more than a few men and some guns.
nous avons besoin de plus que quelques hommes et de quelques armes.
We need some big weapons...
Nous avons besoin de grosses armes...
to guarantee a victory.
pour garantir une victoire.
For Sha Sha and the kids' sake,
Pour le bien de Sha Sha et des enfants,
do it for me.
fais-le pour moi.
It's for your own sake too.
C'est aussi pour ton bien.
Be sensible.
Soyez raisonnable.
Mr. Zhang, please come in.
Monsieur Zhang, veuillez entrer.
- Mr. Zhang.
- Monsieur Zhang.
I'm sorry. I had a lot of cases this morning.
Désolé. J'ai eu beaucoup de cas ce matin.
There was also traffic just now.
Il y avait aussi du trafic à ce moment-là.
- It's okay. - Have a seat.
- C'est bon. - Assieds-toi.
You're Ms. Zhou Wen Luo, right?
Vous êtes Mme Zhou Wen Luo, n'est-ce pas ?
Please speak.
S'il vous plaît, parlez.
It's Zhou Luo Wen.
C'est Zhou Luo Wen.
Okay, Ms. Zhou.
D'accord, Mme Zhou.
Let's save time and get to the point.
Gagnons du temps et allons droit au but.
My client...
Mon client...
wants to make a deal.
veut conclure un marché.
So he's willing to plead guilty?
Alors il est prêt à plaider coupable ?
He wants to turn state's evidence.
Il veut devenir témoin à charge.
But he's the only defendant in the entire case.
Mais il est le seul accusé dans toute cette affaire.
The police have no direct evidence...
La police n'a aucune preuve directe...
to prove that my client stole the car...
pour prouver que mon client a volé la voiture...
and caused the accident.
et a provoqué l'accident.
As there is a reasonable doubt,
Comme il existe un doute raisonnable,
the court may favor the presumption of innocence.
le tribunal peut privilégier la présomption d’innocence.
But if my client...
Mais si mon client...
is willing to tell the truth about the accident,
est prêt à dire la vérité sur l'accident,
we can save judicial resources.
nous pouvons économiser les ressources judiciaires.
It's beneficial for both parties.
C'est bénéfique pour les deux parties.
You kept insisting...
Tu as continué à insister...
that Ma Shan Bao wasn't at the scene.
que Ma Shan Bao n'était pas présent sur les lieux.
Now, all of a sudden,
Maintenant, tout d'un coup,
you're saying he knows the truth.
tu dis qu'il connaît la vérité.
What is the meaning of that?
Quelle est la signification de cela ?
I can reveal a bit more.
Je peux en révéler un peu plus.
This accident...
Cet accident...
might not have been an accident.
ce n'était peut-être pas un accident.
Do you mean...
Tu veux dire...
it was an intentional assault?
c'était une agression intentionnelle ?
I'm not ruling out that possibility.
Je n’exclus pas cette possibilité.
This is my client's request.
C'est la demande de mon client.
If you agree,
Si vous êtes d'accord,
he will talk.
il parlera.
Canada?
Canada?
And his whole family has to go?
Et toute sa famille doit partir ?
We have to give him living expenses too.
Nous devons également lui fournir des frais de subsistance.
Qi Chang Rong's power...
Le pouvoir de Qi Chang Rong...
has long been entrenched in the Old City District.
est depuis longtemps ancré dans le quartier de la vieille ville.
No one there has ever dared to turn state's evidence.
Personne là-bas n'a jamais osé témoigner à charge.
That's because not cooperating with the police...
C'est parce qu'ils ne coopèrent pas avec la police...
is their tradition.
c'est leur tradition.
Inspector Tang should know that very well.
L'inspecteur Tang devrait très bien le savoir.
He's just a car thief.
C'est juste un voleur de voiture.
What would he know?
Que saurait-il ?
Ma Shan Bao grew up in the Old City District.
Ma Shan Bao a grandi dans le quartier de la vieille ville.
He's one of Qi Chang Rong's men.
C'est l'un des hommes de Qi Chang Rong.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Ms. Zhou, right?
Mme Zhou, n'est-ce pas ?
From the sound of it,
D'après ce que j'entends,
you seem to know the Old City District very well.
Vous semblez très bien connaître le quartier de la vieille ville.
Then do you know...
Alors tu sais...
how to differentiate between the district's residents...
comment différencier les habitants du quartier...
and Qi Chang Rong's men?
et les hommes de Qi Chang Rong ?
This case...
Cette affaire...
is your first solo case, right?
c'est ton premier cas en solo, n'est-ce pas ?
I admire your courage.
J'admire votre courage.
But you can't be so greedy, okay?
Mais tu ne peux pas être si gourmand, d'accord ?
So you're questioning my ability...
Alors vous remettez en question mes capacités...
because I'm inexperienced.
parce que je suis inexpérimenté.
As a lawyer, you can't be so hasty.
En tant qu’avocat, vous ne pouvez pas être aussi pressé.
If you ask for too much, it could suffocate you.
Si vous en demandez trop, vous risquez de vous étouffer.
Mr. Zhang, you're from the Old City District too.
Monsieur Zhang, vous venez également du quartier de la vieille ville.
- What? - Don't you...
- Quoi ? - Tu ne...
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Who said I'm from the Old City District?
Qui a dit que je venais du quartier de la vieille ville ?
You're not?
Vous n'êtes pas?
Mr. Zhang grew up abroad.
M. Zhang a grandi à l’étranger.
He only returned after graduating.
Il n'est revenu qu'après avoir obtenu son diplôme.
My identity shouldn't be part of the negotiation.
Mon identité ne devrait pas faire partie de la négociation.
I don't think we need to continue this conversation.
Je ne pense pas que nous ayons besoin de continuer cette conversation.
Ms. Zhou Luo Wen, right?
Mme Zhou Luo Wen, n'est-ce pas ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'll see her out first.
Je la raccompagnerai en premier.
Hello. Did it go smoothly?
Bonjour. Est-ce que ça s'est bien passé ?
I'm doomed.
Je suis condamné.
Mr. Zhang isn't from the Old City District at all.
M. Zhang n’est pas du tout originaire du quartier de la vieille ville.
That's not right. You've seen his profile.
Ce n'est pas vrai. Vous avez vu son profil.
Both of his parents are from the Old City District.
Ses deux parents sont originaires du quartier de la vieille ville.
What happened?
Ce qui s'est passé?
He's very sensitive to the words "Old City District".
Il est très sensible aux mots « quartier de la vieille ville ».
He wouldn't let me continue.
Il ne m'a pas laissé continuer.
Don't worry. There must be a way.
Ne t'inquiète pas. Il doit y avoir un moyen.
Old City District?
Quartier de la vieille ville ?
You have no idea how many years...
Vous n'avez aucune idée du nombre d'années...
it took me to shed that label.
il m'a fallu me débarrasser de cette étiquette.
Mr. Zhang, don't mind the rookie.
Monsieur Zhang, ne faites pas attention à la recrue.
He wants to turn state's evidence...
Il veut transformer les preuves de l'État...
and have his whole family immigrate abroad.
et faire immigrer toute sa famille à l’étranger.
What makes him so confident...
Qu'est-ce qui le rend si confiant...
to propose such conditions?
proposer de telles conditions ?
Let's indict him according to the original charges.
Inculpons-le selon les accusations initiales.
Mr. Zhang.
Monsieur Zhang.
Please take a look at this report first.
Veuillez d’abord consulter ce rapport.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
It's a DNA report...
C'est un rapport ADN...
from the crime scene.
de la scène du crime.
You're only showing it to me now?
Tu me le montres seulement maintenant ?
I just received it too.
Je viens de le recevoir aussi.
I was going to give it to you as soon as you got here.
J'allais te le donner dès que tu arriverais.
I didn't expect Ms. Zhou...
Je ne m'attendais pas à Mme Zhou...
to arrive so early.
arriver si tôt.
The report shows...
Le rapport montre...
that there are two DNA samples...
qu'il y a deux échantillons d'ADN...
that are identical.
qui sont identiques.
One is from the vomit on the ground.
L'un provient du vomi sur le sol.
The other one...
L'autre...
is from the asthma inhaler.
provient de l'inhalateur pour l'asthme.
I believe it belongs to the real culprit.
Je crois que cela appartient au vrai coupable.
He must have been too nervous when he committed the crime,
Il devait être trop nerveux lorsqu’il a commis le crime,
- causing him to vomit. - Wait.
- le faisant vomir. - Attends.
It doesn't match Ma Shan Bao's DNA.
Cela ne correspond pas à l'ADN de Ma Shan Bao.
I think we really have the wrong person.
Je pense que nous nous sommes vraiment trompés de personne.
And the police...
Et la police...
have no reason to continue detaining him.
Je n’ai aucune raison de continuer à le détenir.
His lawyer...
Son avocat...
doesn't know about this report yet.
ne connaît pas encore ce rapport.
Only we know.
Nous seuls le savons.
He even made fun of me...
Il s'est même moqué de moi...
in front of Inspector Tang for being greedy.
devant l'inspecteur Tang pour avoir été gourmand.
He was absolutely flaunting his experience.
Il affichait clairement son expérience.
Crushing your confidence...
Briser votre confiance...
is their usual tactic.
c'est leur tactique habituelle.
Did you offer any conditions?
Avez-vous proposé des conditions ?
Did they respond?
Ont-ils répondu ?
What's their bottom line?
Quel est leur objectif final ?
He didn't say.
Il n'a pas dit.
Mr. Zhang directly refused.
M. Zhang a directement refusé.
That means Ma Shan Bao will continue to be detained.
Cela signifie que Ma Shan Bao restera détenu.
Wait.
Attendez.
Inspector Tang just texted me.
L'inspecteur Tang vient de m'envoyer un message.
She asked me to go back and continue the discussion.
Elle m'a demandé de revenir en arrière et de continuer la discussion.
Did you ask her why?
Tu lui as demandé pourquoi ?
No.
Non.
Remember.
Souviens-toi.
Either they agree to all conditions,
Soit ils acceptent toutes les conditions,
or there'll be no discussion.
ou il n'y aura pas de discussion.
Stand your ground.
Restez sur vos positions.
Understood.
Compris.
Ms. Zhou.
Mme Zhou.
You did get a bit off-topic just now.
Vous vous êtes un peu éloigné du sujet tout à l'heure.
But luckily, Mr. Zhang is a reasonable man.
Mais heureusement, M. Zhang est un homme raisonnable.
He's willing to give your client another chance.
Il est prêt à donner une autre chance à votre client.
I understand.
Je comprends.
I'm sorry about just now.
Je suis désolé pour tout à l'heure.
It's fine.
C'est bien.
Ma Shan Bao's demands can be discussed.
Les demandes de Ma Shan Bao peuvent être discutées.
But there's a prerequisite.
Mais il y a une condition préalable.
I must know...
Je dois savoir...
how credible the so-called truth he plans to reveal is.
à quel point la prétendue vérité qu’il entend révéler est crédible.
Who was behind the intentional assault?
Qui était derrière l’agression intentionnelle ?
Because he never mentioned it.
Parce qu'il n'en a jamais parlé.
I need my client's consent...
J'ai besoin du consentement de mon client...
before I can answer you.
avant que je puisse te répondre.
You can call him now.
Tu peux l'appeler maintenant.
I have my own phone.
J'ai mon propre téléphone.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I'm sure someone behind her...
Je suis sûr qu'il y a quelqu'un derrière elle...
taught her what to do.
lui a appris quoi faire.
It's not something a newbie like her...
Ce n'est pas quelque chose qu'une débutante comme elle...
would pull off.
s'en sortirait.
Then let's see how capable she is...
Alors voyons de quoi elle est capable...
and what she can do.
et ce qu'elle peut faire.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
They want to know who the real culprit is.
Ils veulent savoir qui est le véritable coupable.
This is your trump card.
C'est votre atout.
If you reveal it too soon,
Si vous le révélez trop tôt,
you'll have no bargaining chips.
vous n'aurez aucun atout pour négocier.
Tell them...
Dis-leur...
that your client refuses.
que votre client refuse.
Copy that.
Copie ça.
My client...
Mon client...
refuses.
refuse.
If you let me see him in the detention center,
Si tu me laisses le voir au centre de détention,
I can make him agree.
Je peux le faire accepter.
I'll give you one day.
Je te donnerai un jour.
Let's talk here tomorrow at the same time.
Parlons-en ici demain à la même heure.
I have one more request.
J'ai encore une demande.
What now?
Et maintenant ?
I will apply to the court...
Je vais m'adresser au tribunal...
for my client to go home...
pour que mon client rentre chez lui...
under police house arrest.
en résidence surveillée.
You said it's dangerous outside,
Tu as dit que c'était dangereux dehors,
but it's not safe in the detention center either.
mais ce n'est pas non plus sûr dans le centre de détention.
My client wants to go home...
Mon client veut rentrer chez lui...
and see his family.
et voir sa famille.
I need to fulfill his request...
Je dois répondre à sa demande...
to convince him.
pour le convaincre.
At the same time,
En même temps,
I need Mr. Zhang...
J'ai besoin de M. Zhang...
to support my application to the court.
pour appuyer ma demande auprès du tribunal.
I'll go back and prepare...
Je vais y retourner et me préparer...
the documents for the court.
les documents pour le tribunal.
Thank you both.
Merci à vous deux.
This is our only chance to find the real culprit...
C'est notre seule chance de trouver le vrai coupable...
and stop the two gangs from fighting.
et empêcher les deux gangs de se battre.
If you don't mind, Mr. Zhang...
Si cela ne vous dérange pas, Monsieur Zhang...
I don't mind.
Cela ne me dérange pas.
Just follow the procedure.
Suivez simplement la procédure.
Thank you, Mr. Zhang.
Merci, Monsieur Zhang.
Okay.
D'accord.
Isn't class over?
Le cours n'est-il pas terminé ?
Why are you back?
Pourquoi es-tu de retour ?
Can I have a word with you?
Puis-je te parler un peu ?
Psychological counseling can...
Le conseil psychologique peut...
They can't help me.
Ils ne peuvent pas m'aider.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I really can't help you either.
Je ne peux vraiment pas t'aider non plus.
Coach.
Entraîneur.
I know the drinking incident...
Je connais l'incident de boisson...
got you into trouble.
t'a mis dans le pétrin.
But I'm really grateful...
Mais je suis vraiment reconnaissant...
that you were there for me.
que tu étais là pour moi.
This is for you.
Ceci est pour vous.
Take it as my apology.
Prends ça comme mes excuses.
It's okay.
C'est bon.
Just take care of yourself.
Prends juste soin de toi.
Hey. Qin Yi Wei!
Hé. Qin Yi Wei !
Qi Chang Rong found out I gave money to Bao's family,
Qi Chang Rong a découvert que j'avais donné de l'argent à la famille de Bao,
so he's blaming it on me.
alors il me rejette la faute.
He even threatened me with my wife and kids...
Il m'a même menacé avec ma femme et mes enfants...
to help him steal a batch of weapons.
pour l'aider à voler un lot d'armes.
You didn't agree, did you?
Vous n'étiez pas d'accord, n'est-ce pas ?
Do I have a choice?
Ai-je le choix ?
Is there really no other way?
N’y a-t-il vraiment pas d’autre moyen ?
We have a bigger problem now.
Nous avons un problème plus grave maintenant.
Bao is going to turn state's evidence.
Bao va devenir témoin pour l'État.
Who told you that?
Qui t'a dit ça ?
Ms. Zhou said that Bao hasn't said anything yet.
Mme Zhou a dit que Bao n'avait encore rien dit.
Once he opens his mouth,
Une fois qu'il ouvre la bouche,
he'll expose you and me.
il nous exposera, toi et moi.
You have one night...
Tu as une nuit...
to convince Bao to change his mind.
pour convaincre Bao de changer d'avis.
Bao is in solitary now.
Bao est désormais en isolement.
I can't even see him.
Je ne peux même pas le voir.
How can I convince him?
Comment puis-je le convaincre ?
He'll be released soon.
Il sera bientôt libéré.
He'll be under house arrest.
Il sera assigné à résidence.
The prosecution and the court...
Le parquet et le tribunal...
are on board with it.
sont à bord avec ça.
Tonight...
Ce soir...
is the last chance.
c'est la dernière chance.
I'll go back and discuss it with my wife first.
Je vais d'abord en discuter avec ma femme.
We're already in trouble.
Nous sommes déjà en difficulté.
Don't drag her into this.
Ne l'entraîne pas dans ça.
What should I do then?
Que dois-je faire alors ?
If you really find him,
Si tu le trouves vraiment,
tell him...
dis-lui...
that the police...
que la police...
don't have much evidence.
je n'ai pas beaucoup de preuves.
As long as he makes it through this,
Tant qu'il survivra à cela,
I'll think of a solution.
Je vais réfléchir à une solution.
Tell him to tell Ms. Zhou...
Dites-lui de dire à Mme Zhou...
that he has changed his mind...
qu'il a changé d'avis...
and insists on staying silent.
et insiste pour garder le silence.
Ultimately,
Finalement,
you're just afraid something will happen to you.
tu as juste peur qu'il t'arrive quelque chose.
I have nothing to be afraid of.
Je n'ai rien à craindre.
I just don't want to give up on Yi Wei.
Je ne veux tout simplement pas abandonner Yi Wei.
Even if the police come knocking on our door,
Même si la police vient frapper à notre porte,
they won't take Yi Wei away.
ils n'emmèneront pas Yi Wei.
I won't let him go to jail.
Je ne le laisserai pas aller en prison.
You're just going to run away?
Tu vas juste t'enfuir ?
Is this how you treat your friend?
Est-ce ainsi que tu traites ton ami ?
If I didn't see you as a friend,
Si je ne te voyais pas comme un ami,
I wouldn't have asked you to look for Bao.
Je ne t'aurais pas demandé de chercher Bao.
I'm helping you and all of us.
Je vous aide, vous et nous tous.
Whether we run away or not...
Que nous fuyions ou non...
depends on whether you can shut Bao up.
Cela dépend si tu peux faire taire Bao.
You can go home tonight.
Tu peux rentrer chez toi ce soir.
Really?
Vraiment?
You'll be under house arrest.
Vous serez assigné à résidence.
But at least you can go home...
Mais au moins tu peux rentrer chez toi...
and see your mom and siblings.
et voir ta mère et tes frères et sœurs.
What's their condition?
Quel est leur état ?
Tell them who the real culprit is.
Dites-leur qui est le véritable coupable.
Then...
Alors...
What about my demands?
Qu'en est-il de mes exigences ?
What about the money?
Et l'argent ?
Where will my family go?
Où ira ma famille ?
Telling them who the real culprit is...
Leur dire qui est le véritable coupable...
is a prerequisite.
est une condition préalable.
The truth has to be convincing...
La vérité doit être convaincante...
for them to allow you to turn state's evidence.
pour qu'ils vous permettent de témoigner devant l'État.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
I'll let you sleep on it.
Je te laisserai dormir dessus.
When you get home,
Quand tu rentres à la maison,
you can discuss it with your mom.
tu peux en discuter avec ta mère.
Can I...
Puis-je...
really go home tonight?
Je rentre vraiment à la maison ce soir ?
But the deadline...
Mais la date limite...
is 9am tomorrow.
il est 9h demain matin.
You must tell them the real culprit's name.
Vous devez leur dire le nom du véritable coupable.
Otherwise, they'll bring you back right away.
Sinon, ils vous ramèneront tout de suite.
There will be no State's Evidence Program...
Il n’y aura pas de programme de preuve de l’État...
because they will think you can't be trusted.
parce qu'ils penseront qu'on ne peut pas te faire confiance.
- Mom!
- Maman !
- Shan Bao is back!
- Shan Bao est de retour !
Shan Bao is back.
Shan Bao est de retour.
- Look, Shan Bao is back! - It's Shan Bao!
- Regardez, Shan Bao est de retour ! - C'est Shan Bao !
Shan Bao is back!
Shan Bao est de retour !
Can you uncuff him now?
Peux-tu lui retirer les menottes maintenant ?
Don't let his siblings see the cuffs.
Ne laissez pas ses frères et sœurs voir les menottes.
- It's Shan Bao. - Uncuff him.
- C'est Shan Bao. - Détachez-le des menottes.
You can count on me to keep my word.
Vous pouvez compter sur moi pour tenir parole.
I hope you'll keep your promise too.
J'espère que tu tiendras aussi ta promesse.
Shan Bao is back!
Shan Bao est de retour !
- Bao. - Shan Bao!
-Bao. - Shan Bao !
- I'm back!
- Je suis de retour !
You're back.
Tu es de retour.
- Shan Bao is back! - Mom, I'm home.
- Shan Bao est de retour ! - Maman, je suis à la maison.
This is great!
C'est génial !
Did you miss me, sis?
Tu m'as manqué, ma sœur ?
Shan Bao!
Shan Bao !
- Come on, give him a hug. - Shan Bao!
- Allez, fais-lui un câlin. - Shan Bao !
You've gotten heavier again.
Tu es redevenu plus lourd.
We're so happy, Shan Bao.
Nous sommes si heureux, Shan Bao.
- Let's go inside. - You're home now.
- Entrons. - Tu es à la maison maintenant.
Shan Bao!
Shan Bao !
Shan Bao, it's good to have you back.
Shan Bao, c'est bon de te revoir.
- Did you miss me? - We're glad you're home, Shan Bao.
- Tu m'as manqué ? - Nous sommes heureux que tu sois à la maison, Shan Bao.
Dad.
Papa.
Hey.
Hé.
Why can't I find your passport?
Pourquoi ne puis-je pas trouver votre passeport ?
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm buying plane tickets.
J'achète des billets d'avion.
What's going on?
Que se passe-t-il?
- Fly! - It's time to eat!
- Vole ! - C'est l'heure de manger !
Fly again!
Vole à nouveau !
Bao, it's time to eat.
Bao, il est temps de manger.
- Let's eat.
- Mangeons.
- Come on. Hurry up and eat.
- Allez. Dépêche-toi et mange.
Thank you, Mom.
Merci maman.
Shan Bao.
Shan Bao.
Come on, Bao.
Allez, Bao.
- Eat more. - Shan Bao, eat.
- Mange plus. - Shan Bao, mange.
- Eat up, Shan Bao. - All right.
- Mange, Shan Bao. - Très bien.
You should eat too.
Tu devrais manger aussi.
Thank you all.
Merci à tous.
It's delicious.
C'est délicieux.
- It's delicious. - Yum.
- C'est délicieux. - Miam.
Since you're here,
Puisque tu es là,
come in and sit for a bit.
Entrez et asseyez-vous un moment.
That's true.
C'est vrai.
My mom would just kick you out.
Ma mère te mettrait simplement dehors.
You brat, you have no manners.
Espèce de morveux, tu n'as aucune manière.
You didn't treat me as a bratty kid...
Tu ne m'as pas traité comme un enfant mal élevé...
when you asked me to do your dirty work, did you?
Quand tu m'as demandé de faire ton sale boulot, l'as-tu fait ?
It was my fault.
C'était de ma faute.
I didn't expect things to turn out this way.
Je ne m'attendais pas à ce que les choses se passent ainsi.
But now that you've brought the police here,
Mais maintenant que vous avez amené la police ici,
what will the Old City District think of you?
que pensera de vous le quartier de la vieille ville ?
It won't matter anymore.
Cela n'aura plus d'importance.
I'm leaving.
Je m'en vais.
What about your mom?
Et ta mère ?
What about your siblings?
Et tes frères et sœurs ?
We're leaving together.
Nous partons ensemble.
I can't go to jail.
Je ne peux pas aller en prison.
Otherwise, Han Kui Long's men will definitely kill me.
Sinon, les hommes de Han Kui Long me tueront certainement.
What did you offer the police?
Qu'as-tu proposé à la police ?
Hello.
Bonjour.
Wei, what's the situation now?
Wei, quelle est la situation maintenant ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Bao won't say anything.
Bao ne dira rien.
Dad.
Papa.
Here's my passport.
Voici mon passeport.
Are we really leaving?
Est-ce qu'on part vraiment ?
You're always making all the decisions.
C'est toujours toi qui prends toutes les décisions.
Don't I have a choice?
N'ai-je pas le choix ?
Not this time.
Pas cette fois.
We're leaving in an hour.
Nous partons dans une heure.
Pack your things.
Préparez vos affaires.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Is it that wretched judge?
Est-ce ce misérable juge ?
Bao.
Sac.
You know how much the police...
Vous savez à quel point la police...
dislike the people of the Old City District.
je n'aime pas les gens du quartier de la vieille ville.
Do you remember...
Vous souvenez-vous...
how they ruined my career as a police officer?
Comment ont-ils ruiné ma carrière de policier ?
Do you really think the police...
Pensez-vous vraiment que la police...
sincerely want you to turn state's evidence?
je veux sincèrement que tu deviennes témoin à charge ?
Trust me.
Fais-moi confiance.
I'll definitely find a way to help you.
Je trouverai certainement un moyen de vous aider.
If I get arrested too,
Si je suis arrêté aussi,
both our families will be doomed.
Nos deux familles seront condamnées.
So only sacrificing me...
Alors je me sacrifie seulement...
is all worth it?
Est-ce que tout cela en vaut la peine ?
I'm so tired.
Je suis si fatigué.
I couldn't sleep a wink...
Je n'ai pas pu fermer l'œil...
in the detention center.
au centre de détention.
Did you tell Grandma that we're going to Canada?
As-tu dit à grand-mère que nous allions au Canada ?
I'll tell her when we get there.
Je lui dirai quand nous serons là-bas.
Why are we going so suddenly?
Pourquoi partons-nous si soudainement ?
Mr. Qin.
Monsieur Qin.
Ma Shan Bao just sent me a message.
Ma Shan Bao vient de m'envoyer un message.
He asked me to prepare all the documents by tomorrow.
Il m'a demandé de préparer tous les documents pour demain.
I think...
Je pense...
he's ready to tell us who the real culprit is.
il est prêt à nous dire qui est le vrai coupable.
That's great.
C'est super.
I didn't think...
Je ne pensais pas...
we would actually succeed.
nous réussirions réellement.
Thank you, Mr. Qin.
Merci, Monsieur Qin.
Okay, keep up the good work.
Ok, continuez votre bon travail.
Is this the travel agency?
Est-ce l'agence de voyages ?
Let's just say we're going on a trip.
Disons simplement que nous partons en voyage.
It's so late.
Il est si tard.
It's obvious we're on the run.
Il est évident que nous sommes en fuite.
That's right, we are on the run.
C'est vrai, nous sommes en fuite.
It's obvious, okay?
C'est évident, ok ?
Then how will I go to school?
Alors comment vais-je aller à l'école ?
You still have to work.
Il faut encore que tu travailles.
I'll make arrangements.
Je vais prendre des dispositions.
You always arrange everything on your own.
Vous organisez toujours tout vous-même.
You never tell me anything.
Tu ne me dis jamais rien.
You didn't discuss things with Mom back then either.
Tu n'en as pas discuté avec maman non plus à l'époque.
Yi Wei.
Yi Wei.
For the past six months,
Au cours des six derniers mois,
because of your mom,
à cause de ta mère,
I haven't really talked to you...
Je ne t'ai pas vraiment parlé...
or discussed anything with you.
ou discuté de quoi que ce soit avec vous.
She was the one I loved the most.
C'était celle que j'aimais le plus.
I never thought...
Je n'aurais jamais pensé...
she would choose to leave me like this.
elle choisirait de me laisser comme ça.
This time,
Cette fois,
perhaps it's a test for us.
c'est peut-être un test pour nous.
There are only the two of us left now.
Il ne reste plus que nous deux maintenant.
We must stick together.
Nous devons rester ensemble.
Don't question me...
Ne me posez pas de questions...
or interrogate me anymore.
ou ne m'interroge plus.
Okay?
D'accord?
Are we never coming back?
Est-ce qu'on ne reviendra jamais ?
Yi Wei.
Yi Wei.
Stop talking to me about Mom!
Arrête de me parler de maman !
Why did you become like this?
Pourquoi es-tu devenu comme ça ?
Because you didn't let me turn myself in!
Parce que tu ne m'as pas laissé me rendre !
No, you hit someone with your car and committed a hit and run.
Non, vous avez heurté quelqu’un avec votre voiture et vous avez commis un délit de fuite.
- Now, the police are after you. - Then let them arrest me!
- Maintenant, la police est à tes trousses. - Alors qu'ils m'arrêtent !
Yi Wei!
Yi Wei !
Wei Wei.
Wei Wei.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Where's your dad?
Où est ton père ?
I knew something was up.
Je savais que quelque chose se tramait.
You two wouldn't tell me anything.
Vous deux, vous ne m'avez rien dit.
Grandma.
Grand-mère.
Can you let me rest for a bit?
Peux-tu me laisser me reposer un peu ?
Don't ask me anything now.
Ne me demande rien maintenant.
I won't.
Je ne le ferai pas.
I won't ask you anything.
Je ne te demanderai rien.
Come on. Let's go inside.
Allez, allons à l'intérieur.
Don't be afraid. Grandma's here.
N'aie pas peur. Grand-mère est là.
You're always welcome here.
Vous êtes toujours le bienvenu ici.
Come.
Viens.
Ma Shan Bao is ready to tell us who the real culprit is.
Ma Shan Bao est prêt à nous dire qui est le véritable coupable.
Ma Shan Bao.
Ma Shan Bao.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I don't want to get you killed.
Je ne veux pas que tu sois tué.
I just want to save my son.
Je veux juste sauver mon fils.
We received a tip-off.
Nous avons reçu un signalement.
It's the same person.
C'est la même personne.
He said the person who hit Han Gang...
Il a dit que la personne qui a frappé Han Gang...
is Ma Shan Bao.
est Ma Shan Bao.
He lives in the Old City District.
Il habite dans le quartier de la vieille ville.
Right now,
Tout de suite,
the police are protecting him.
la police le protège.
Qin Yu.
Qin Yu.
What are you doing?
Que fais-tu?
You didn't answer my calls,
Tu n'as pas répondu à mes appels,
and you're not home.
et tu n'es pas à la maison.
Is Yi Wei at your place?
Est-ce que Yi Wei est chez toi ?
He is with me.
Il est avec moi.
What happened between you two?
Que s'est-il passé entre vous deux ?
You know, I asked him, but he wouldn't tell me anything.
Tu sais, je lui ai demandé, mais il n'a rien voulu me dire.
Just remember.
Souviens-toi juste.
Don't let him leave.
Ne le laissez pas partir.
I'll pick him up tomorrow.
Je viendrai le chercher demain.
Can you not be like this?
Peux-tu ne pas être comme ça ?
You won't tell me anything.
Tu ne me diras rien.
When things get serious,
Quand les choses deviennent sérieuses,
I won't be able to help you.
Je ne pourrai pas t'aider.
Let me tell you.
Laisse-moi te dire.
I won't let what happened to Lan Lan...
Je ne laisserai pas ce qui est arrivé à Lan Lan...
happen again.
se reproduire.
Tomorrow.
Demain.
I'll tell you everything tomorrow.
Je te dirai tout demain.
Just don't let Yi Wei leave.
Ne laissez pas Yi Wei partir.
He's asleep now.
Il dort maintenant.
Then I'll see you tomorrow.
Alors je te verrai demain.
Uncle.
Oncle.
Go home.
Rentre chez toi.
Bao.
Sac.
I don't blame you for this.
Je ne te blâme pas pour ça.
You're innocent anyway.
De toute façon, tu es innocent.
You'll be fine.
Tout ira bien.
I have a favor to ask of you.
J'ai une faveur à te demander.
Please take good care of your aunt...
S'il te plaît, prends bien soin de ta tante...
- and your cousins for me. - Uncle.
- et tes cousins ​​pour moi. - Tonton.
I won't betray you.
Je ne te trahirai pas.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I'll give them a name.
Je vais leur donner un nom.
But it'll be the name of a bad guy in the Old City District.
Mais ce sera le nom d'un méchant du quartier de la vieille ville.
After that,
Après cela,
my mom, my siblings, and I...
ma mère, mes frères et sœurs et moi...
will leave this place.
je quitterai cet endroit.
We won't have to worry about them seeking revenge.
Nous n’aurons pas à craindre qu’ils cherchent à se venger.
You're going to lie to them?
Tu vas leur mentir ?
Will it work?
Est-ce que ça marchera ?
Ms. Zhou said they've made a promise.
Mme Zhou a dit qu'ils avaient fait une promesse.
As long as I give them a name before 9am,
Tant que je leur donne un nom avant 9 heures du matin,
they'll activate the State's Evidence Program.
ils activeront le programme de preuves de l'État.
Then,
Alors,
our family can leave this place.
notre famille peut quitter cet endroit.
Hello.
Bonjour.
Mr. Qin.
Monsieur Qin.
Why can't I reach you on your mobile phone?
Pourquoi ne puis-je pas vous joindre sur votre téléphone portable ?
I'm about to leave now.
Je suis sur le point de partir maintenant.
Wish me luck.
Souhaite-moi bonne chance.
Okay.
D'accord.
Be careful.
Sois prudent.
Please leave a message.
Veuillez laisser un message.
Judge Qin.
Juge Qin.
Bao won't say anything.
Bao ne dira rien.
Don't worry. Everything will be fine.
Ne t'inquiète pas, tout ira bien.
Come here.
Venez ici.
- Mommy, I want to play with this. - All right.
- Maman, je veux jouer avec ça. - Très bien.
My shirt is dirty again.
Ma chemise est à nouveau sale.
- Hold it for me. - Wash it for me.
- Tiens-le-moi. - Lave-le-moi.
All right.
D'accord.
Sis, let me play with it.
Sœur, laisse-moi jouer avec.
Xiao Xue.
Xiao Xue.
We bought breakfast.
Nous avons acheté le petit déjeuner.
- Where's Bao? - Don't play here.
- Où est Bao ? - Ne joue pas ici.
Come and eat something.
Viens manger quelque chose.
Let's have breakfast.
Prenons le petit déjeuner.
- Come on.
- Allez.
- Let's eat. Let's have breakfast. - Come and eat.
- Mangeons. Prenons le petit-déjeuner. - Viens manger.
Here, put it here.
Tiens, mets-le ici.
Here, eat this.
Tiens, mange ça.
Didn't the lawyer say she'd be here?
L'avocat n'a-t-il pas dit qu'elle serait là ?
Last night, she told me she'd come this morning.
Hier soir, elle m'a dit qu'elle viendrait ce matin.
She should be here soon.
Elle devrait être là bientôt.
I'll take some to them.
Je vais leur en apporter.
I'll do it.
Je le ferai.
They'll feel more at ease...
Ils se sentiront plus à l'aise...
if they see I haven't run away.
s'ils voient que je ne me suis pas enfui.
Here.
Ici.
Eat up.
Dévorer.
Have some porridge.
Prends du porridge.
- Have some. - Thank you.
- Prends-en un peu. - Merci.
Here.
Ici.
Be careful!
Sois prudent!
Watch them!
Regardez-les !
We can't hold them off much longer! Run!
On ne peut plus les retenir ! Courez !
Watch them for me.
Surveillez-les pour moi.
Bao!
Sac!
Is he okay?
Est-ce qu'il va bien ?
Bao.
Sac.
Bao!
Sac!
- Bao!
- Bao!
Bao, are you all right?
Bao, ça va ?
Bao!
Sac!
Don't scare me, Bao!
Ne me fais pas peur, Bao !
Bao, don't scare me!
Bao, ne me fais pas peur !
Bao!
Sac!
Wake up, Bao!
Réveille-toi, Bao !
Don't scare me!
Ne me fais pas peur !
Bao!
Sac!
Wake up!
Réveillez-vous!
Don't do this, Bao!
Ne fais pas ça, Bao !
Bao, don't do this!
Bao, ne fais pas ça !
Open your eyes and look at me.
Ouvre les yeux et regarde-moi.
Bao!
Sac!